
Sistemas Operacionais

Capitulo-1

1-
Abstração e Gerência de recursos.

2-
Batch(de lote), de rede, distribuído, multiusuário, desktop, servidor, embarcado, tempo real.

3-
vantagens:
permite a construção de sistemas mais interativos e facilita o trabalho dos programadores de aplicações.
desafios:
fornecer abstrações para sincronizar atividades interdependentes e prover formas de comunicação entre elas.

4-
Caracteristicas:
comportamento temporal previsível (ou seja, seu tempo de resposta deve ser conhecido no melhor e pior caso de operação).A estrutura interna de um sistema operacional de tempo real deve ser construída de forma a minimizar esperas e latências imprevisíveis, como tempos de acesso a disco e sincronizações excessivas.

Classificações: 

soft real-time systems: A perda de prazos implica na degradação do serviço prestado.

hard real-time systems: A perda de prazos pelo sistema pode perturbar o objeto controlado, com graves consequências humanas, econômicas ou ambientais.

5-
É a camada do sistema que está em contato com o hardware da máquina.

6-
Não. Qualquer aplicação poderia acessar o hardware e modifcá-lo de qualquer maneira, portanto seria extremamente facil realizar um ataque a tal sistema.

7-
Sim. Na estrutura de camadas.


8-
interrupções têm como origem eventos externos ao processador, enquanto exceções são eventos gerados pelo próprio processador e traps pelo software

9-
O processador perde tempo para varrer todo o sistema para verificar se há eventos a serem tratados ou não

10-
é uma função de biblioteca.


11-
Arquitetura					Benefícios							Deficiências

°Sistemas Monolíticos				• Desempenho.						• O mal funcionamento de uma
																	 aplicação do núcleo pode se alastrar e levar
																	o sistema ao travamento ou a instabilidade.
																	• Manutenção mais complexa;
																	• Evolução mais complexa.




Sistemas em Camadas				• Separação de código;					• Aumento no número de classes existentes no sistema.
								• Permite a mudança de
								implementação de uma
								camada sem afetar a outra;
									• Possibilita que uma
								 camada trabalhe com 
								diferentes versões de outra 
								camada.						





Sistemas Micronúcleo				• Robustez e flexibilidade				• O custo associado às trocas 
																	de mensagens entre componentes
								 									pode ser bastante elevado, o que 
																	prejudica seu desempenho e diminui
								 									a aceitação desta abordagem.
								




Máquinas Virtuais					• Aperfeiçoamento e testes 				• Custo adicional de execução dos
								de novos sistemas operacionais;			processos na máquina virtual em
								• Executar diferentes sistemas 			comparação com a máquina real.
								operacionais sobre o mesmo 		 		Esse problema não existe em
								hardware, simultaneamente;				ambientes cujo hardware suporta
								• Simulação de configurações 			o conceito de virtualização, como
								e situações diferentes do mundo			 é o caso dos mainframes.
								 real, alterações e falhas no hardware 
								para testes ou reconfiguração de um
								 sistema operacional;
								• Diminuir custos com hardware.


12-
T,S,E,D,M,E,K,S,D,E.


13-
C,E,F

14-
opções D e E pois tratam diretamente com o hardware

15-
5,9,1,4,8,2,7,3,6

16-
a III e a IV estão erradas pois descrevem o sistema operacional distribuído.


17-
As afirmações II e V estão corretas.
I está errada pois uma máquina virtual de sistema é construída para suportar sistemas operacionais convidados completos.
III está errada pois isso ocorre em sistemas monolíticos.
IV está errada pois sistemas monolíticos não tem uma manutenção fácil.

18-Para usar o clock

19-


